Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
O seu filho quebrou a minha confiança!
O seu filho desonrou
o acordo
que as nossas duas famílias fizeram!
Pai, perdoai-me.
É verdade que insisti.
Helena e Juanito
para ficarem mais próximos.
Porque ainda amo o Leandro.
Menina, ainda bem que
apareceu.
O que está aqui a fazer?
Abriu-me os olhos para a verdade.
Que o Juanito
nunca me poderia amar!
Porque ele já está
apaixonado por si!
Como é que sabia
onde eu estava?
"O lugar
onde tudo começou".
Foi decidido ali
que iríamos casar.
E eu acho que nós também estamos aqui.
Para acabar com tudo.
Bom dia, senhoras.
Carmelita,
não tem de me evitar.
Eu já aceitei
que o meu amor por ti
não é correspondido.
Às vezes, gostava...
não teria como saber...
Que o seu coração
pertence a outra pessoa.
Você lembra-se?
Quando é que eu te disse para me encontrares no porto?
Antes de regressar a Manila.
Para além de te querer
dar o colar que fiz...
Havia outra coisa que
te queria contar.
Peço desculpa.
Acho que os meus olhos estão a começar a doer.
Talvez por causa do fumo
que sai das lâmpadas.
O Pequeno Juan...
Não precisa de esconder as suas lágrimas de mim.
Sabe, quando eu era jovem...
O meu pai...
Quer dizer, o meu pai.
Ele enxugava-me sempre as lágrimas.
E sabe o que mais ele faz?
Vamos continuar assim por mais algum tempo.
Mesmo que não me tenha encontrado no porto.
O meu único desejo é que...
Eu deveria ter tido coragem suficiente.
Para te pedir que
Vamos prosseguir com o nosso compromisso porque...
Porque estou a apaixonar-me por você.
É verdade que o arrependimento vem
no final, Carmelita.
O meu único desejo é estar contigo.
Tenho medo do que possa
acontecer à minha família.
Mas sempre que estou contigo...
As minhas preocupações desaparecem.
O meu coração sente-se mais leve.
E todos os meus medos desapareceram.
Obrigada, Carmelita.
Eu não esperava que tu...
Ir contra o seu pai só para nos ajudar.
Sei que somos amigos...
E você é próximo da nossa família.
Mas...
Você está a fazer isso?
Porque se apaixonou
pelo meu irmão?
Sim, amo cada um de vós.
E também acredito que
Dom Mariano é inocente.
A verdade deve prevalecer.
Ah, Inácio.
O Capitão Corpuz está em
Espanha, não é?
O navio em que embarcou rumo a Espanha.
foi interceptada sob as
ordens do General Seleno.
Ainda não está claro porque
foi forçado a voltar para casa.
E...
Tenho novidades.
O advogado que
representaria Dom Mariano em tribunal.
Foi nomeado pelo próprio General Seleno.
Tenho um palpite.
Tenho a sensação que...
Vão perder o caso dele de propósito.
Por isso, eu próprio o representarei.
Eu defenderei o seu pai em tribunal.
Tens a certeza disso, meu amor?
Por favor, perdoa-me, Carmelita.
Eu não estava presente quando tu e
a Helena discutiram.
Ela provavelmente deixou-se levar pelas emoções.
Foi por isso que ela conseguiu fazer aquilo.
Ela não conseguia aceitar
que o meu irmão tivesse sentimentos por ti.
Já há algum tempo que sei
que o Juanito está a fim de ti.
Principalmente depois de o termos visto a si
e ao Leandro naquele restaurante.
Eu não disse nada porque
Ele queria que soubesse pessoalmente.
Não esperava que
ainda amasse o Leandro.
Mas... isso não é verdade.
- Sónia?! Sónia?!
- Espere um minuto...
- Esperem...
- Inácio! Juanito! Vocês estão bem?
- Carmelita, o que foi? Sónia?
- O que aconteceu, Sónia?
O que é?
Não te preocupes.
Estou bem.
Meu amor, por favor.
Descanse um pouco.
Estar exausta não
fará qualquer bem à criança.
Ignacio, o que quer dizer?
A minha esposa está grávida.
Vou ser pai.
Parabéns, Inácio!
Sónia!
Fico feliz por vocês os dois.
Obrigada, Carmelita e Juanito.
Sónia, o que se passou?
Não parece feliz.
Estou feliz...
Mas não consigo evitar a preocupação.
Principalmente com tudo o que
está a acontecer com a nossa família neste momento.
Não tenho a certeza se conseguiremos proteger a criança
de toda esta confusão.
Sabe, eu acho...
Tudo o que tem de fazer é amar o seu filho.
Porque o seu amor
será o escudo e a arma da criança.
contra todos os desafios
que possam enfrentar na vida.
E eles lembrar-se-ão sempre...
quanto os amava
e que não estão sozinhos.
Não importa onde estejam.
Obrigada, Carmelita.
Espero que o meu filho seja tão
bom e bonito como tu.
se ela for uma menina.
Só espero que a minha sobrinha
não seja tão traquina.
E por mais barulhenta que ela seja.
Lembro-me de quando
ainda éramos crianças, o Ignacio.
Sempre provocou a Sonya.
Por isso ficámos todos chocados...
Quando o seu pai arranjou
o seu casamento.
E agora...
Vocês vão ser pais.
Talvez você e a Carmelita
acabem assim também.
Pense nisso.
Você já está com ela.
E...
Está pronta para ajudar, mesmo que
esteja apaixonada por outra pessoa.
Isso só significa que é especial para ela.
Talvez sejamos apenas amigos.
Mas admito...
Não importa o que eu faça,
Não consigo esquecê-la.
Principalmente agora que sei que
ela ama outra pessoa.
Quando descobri o
passado dela com o Leandro...
Eu esperava...
que ela será
minha quando nos casarmos.
Mas toda a esperança estava perdida.
quando o nosso casamento foi cancelado.
Não gostava de outra pessoa antes?
O seu coração pertencia a Helena, não é?
E, no entanto...
Como mudou de ideias?
Quer que o seu casamento
com Carmelita aconteça?
Não sei, Inácio.
Tudo aconteceu muito rápido.
Desde que conheci a Carmelita,
Ela esteve sempre nos meus pensamentos.
Cada encontro
fazia-me apaixonar por ela.
Sempre que ela me encara,
Simplesmente não consigo evitar sorrir.
Apesar de ela ser rabugenta.
Até que um dia, acordei...
E ela é quem o meu coração deseja.
Se for esse o caso...
Porque é que se encontrou com a Helena
na noite do Dia de Ação de Graças?
Eu estava a caminho
das festividades, Ignacio,
quando a Helena me parou.
Disse-lhe que queria a Carmelita
e que queria que o casamento se realizasse.
De repente, Dom Alejandro
e Dona Soledad passaram por ali.
Puxei a Helena para dentro...
Mas, sem aviso prévio, ela gritou.
Agora acho que ela fez de propósito.
Isto significa que a Helena realmente nos traiu.
Não importa a época,
Sempre haverá traidores.
Mas posso culpá-la?
Eu também a traí.
Apaixonei-me por Juanito,
mesmo sabendo que isso a iria magoar.
Talvez seja assim que o amor realmente é.
As pessoas lutarão por
isso, independentemente do custo.
Este é o meu plano.
para que possamos comparecer na audiência do padre.
sem que ninguém nos reconhecesse.
Eles estão a falar sério?
Precisamos de fingir?
E se formos apanhados?
Não suspeitarão de
nada se falar em inglês.
Quem te ensinou
inglês, Carmelita?
Como lhes posso dizer que, depois dos espanhóis,
os americanos serão os próximos a colonizar-nos?
E que o inglês seria
a nossa segunda língua.
A mãe Olívia ensinou-me.
Muito bem. Venha, deixe-me prepará-lo(a).
Carmelita, será uma
inglesa rica.
E a filha de um professor de renome.
Enquanto Juanito,
É uma pessoa com deficiência que
não consegue falar inglês de forma alguma.
Esta é a minha esposa...
E estes são os meus amigos de Inglaterra.
Bom dia.
O meu nome é Ashley Williams e
este é o meu marido, George.
Tudo bem! Tudo bem!
Não há evidências fortes que possam ligar os dois pontos.
Dom Mariano aos rebeldes.
E muita gente entra e
sai da Fazenda Alfonso.
Eles poderiam ter feito isso facilmente.
armas e arroz escondidos no seu depósito.
Mantenho a minha posição de que Dom Mariano
está em aliança com os rebeldes.
Tenho testemunhas que podem depor.
que está a planear uma traição
contra o governo.
É certo que Dom Mariano,
bem como o seu filho Sérgio,
estão aliados aos rebeldes.
Confira as costas de Dom Mariano.
Marcámos-lhe um X perto das costelas.
Dom Mariano, por favor, levante-se.
Ficar de pé.
Inversão de marcha.
Dê a volta, por favor, Dom Mariano.
Como?
Pelo poder que me foi conferido pelo Tribunal,
Dom Mariano é, por este meio, condenado...
Até à morte.
Pequeno Juan.
Senhor Valdez.
O que é aquilo?
Uma carta de Catapang.
Ouvi dizer que um homem inocente
foi condenado à morte.
e que usaram
o meu nome para o incriminar.
Estou pronto para ajudar,
juntamente com os meus camaradas.
A bem da nação.
Aguardarei a sua resposta antes do amanhecer.
Deixe a sua resposta à porta.
- Catapang.
Isto significa que Dom Mariano
e Catapang não são aliados.
Mas porque é que Dom Mariano não se defendeu?
E quem está por detrás de tudo isto?
Mas o Sr. Valdez...
Porque é que tem a carta de Catapang?
Isto significa...
Senhor Valdez...
Contou-nos que o seu irmão
foi assassinado pelos rebeldes.
Espalhamos este boato de propósito.
para evitar suspeitas de que
nos aliamos a Catapang.
Porque sabemos...
Foi o General
Seleno que matou o meu irmão.
Os dois dividem todo o
dinheiro que Diosdado angaria.
Mas quando a Dona Julieta adoeceu...
Deixou de pagar o dinheiro durante seis meses.
Foi por isso que o General Seleno o mandou assassinar.
Precisamos do seu pai.
Precisamos de alguém influente do nosso lado.
Abrir a mente das pessoas...
Para que tenham coragem.
Para combater estes funcionários corruptos!
Precisamos de salvá-lo.
Pai! Pai!
O que está aqui a fazer?
Não!
Pode se meter em encrenca.
O Sr. Valdez e o grupo
de Catapang ajudaram-nos.
Vamos escapar juntos.
A culpa é minha, Juanito.
Confiei na pessoa que me convenceu.
Para deixar uma marca nas minhas costas.
não tinha percebido...
Que ele me trairia.
Quem é essa pessoa, senhor padre?
Vamos dizer ao juiz Fernandez.
Ainda não acabou.
Ainda não é tarde demais!
A sentença já foi divulgada.
Será difícil reverter esta situação.
Pai, vem comigo
O grupo de Catapang prometeu ajudar-nos.
Será um homem livre.
Se eu for contigo e escapar,
É praticamente uma confissão do meu crime.
contra a minha publicação e o governo!
Mas, padre.
Seja forte.
Não deixe que a raiva consuma o seu coração.
A partir de agora, é responsável
pela sua mãe e pelos seus irmãos.
Não, padre...
Diga-lhes que eu os amo muito.
E não se preocupe.
Estou pronto para enfrentar o meu destino.
Não. Por favor, não diga isso, senhor padre.
O que está a acontecer lá?!
Vá já!
Eu não vou aceitar isso! Eu não te vou deixar aqui!
Ausência!
Carmela-- Carmelita! Pode ir em frente!
Simplesmente vá-se embora!
O que é aquilo!?
Avançar!
Tente escapar!
Pare com isso!
Parar!
Lembrar-se...
Neste mundo, por vezes
há batalhas que perdemos.
Mas quando falha,
Isso não significa que não se irá reerguer.
Carmelita...
Pronto!
Objetivo!
Fogo!
Carmelita...
Prepare-se.
Muitas coisas e pessoas
será escolhido no lugar de Juanito.
O destino está a ser reescrito.
Isto não era para ter acontecido.
Dom Mariano não deveria ter morrido.
Será que tudo está a mudar?
Todas estas mudanças são culpa minha?
Se sim...
Assim, gostaria de poder
voltar ao meu próprio tempo.
Porque não quero ser a razão pela qual
a vida de alguém desmorona.
Querida criança, estas são
folhas de goiaba que cozinhei.
Limpe os ferimentos de Juanito usando isto.
Muito obrigada, Madre Olívia.
Gostaria também de lhe agradecer
, Dom Buencamino.
Eu consegui entrar neste
navio graças a si.
Antes que alguém se apercebesse, eu já estava em Manila.
Lembre-se, irei buscá-lo mais tarde.
Serei eu quem
te levará até onde está o Juanito.
Nunca saia deste local.
É perigoso.
O General Seleno pode apanhar-nos.
Minha querida, use isto.
E, na medida do possível,
mantenha a cabeça baixa.
Tem de se fazer passar pela Madre Olivia.
Esta é a única forma de
você falar com um prisioneiro.
Mas...
O que acontece se descobrirem que estou a mentir?
Também pode acabar envolvido nisso.
Que se lixe ser arrastado para isto.
Eu a seguir-te aqui em Manila...
É a prova de que estou preparado
para o ajudar a si e ao Juanito.
Obrigado.
O Pequeno Juan...
Estou a sonhar?
Se não...
Então o Senhor já
respondeu à minha oração.
Para te poder ver de novo.
Não!
Pode se meter em encrenca.
Haverá consequências.
O que é?
O Pequeno Juan...
Lamento.
Desculpe, eu não...
Não consegui salvar
Dom Mariano. Sinto muito.
- Peço desculpa...
- Não é culpa sua.
Lamento.
Pronto, pronto.
Não chore.
Lamento.
O meu pai enfrentou o
desafio que o destino lhe impôs.
Fico triste só de pensar nisso...
Não
lhe consegui contar no último momento.
O quanto eu o amo.
E eu admiro-o.
O Pequeno Juan...
Mesmo que não tenha conseguido dizer isso...
Tenho a certeza de que ele sabia que o amava.
Eu sei que ele sabia...
Que o ama muito.
Não chore mais.
Lamento...
Está tudo bem.
Carmelita...
Lembra-se...
Já te disse uma vez que...
É impossível que o interesse de alguém
desapareça por completo.
Quero dizer-te...
Porque deixei de pintar e desenhar.
Desde criança...
O meu sonho era
tornar-me um pintor renomado.
Mas antes de ir para a faculdade...
O meu pai disse-me que
queria que eu estudasse medicina.
Não me impediu
de desenhar ou pintar.
Mas...
Sabia que se continuasse
a dedicar-me ao desenho e à pintura...
Não conseguiria
concentrar-me nas minhas prioridades.
Por isso decidi
seguir os desejos do meu pai.
admiro profundamente...
E respeite-o.
Eu sei.
Carmelita.
Sei que não tenho o direito de
lhe pedir qualquer favor.
Mas só quero que saibas
que sempre que estiveres ao meu lado...
Sinto-me muito mais corajosa.
E estou cheio de esperança.
O Pequeno Juan...
Eu prometo.
Eu nunca te vou abandonar.
Mesmo que complete a minha missão,
Sei que o meu coração jamais
se afastará de ti, Juanito.
Eu prometo.
Para que serve?
Guarde-o consigo.
Dom Buencamino?
Existe algum problema?
Ouvi dizer esta manhã...
Que o Sr. Valdez possui um mandado de detenção.
Com base no facto de ser o único forasteiro.
avistado em Fuerte de Santiago.
Na noite em que Juanito foi
apanhado na cela de Dom Mariano.
O que aconteceu ao Sr. Valdez?
A Guarda Civil não
conseguiu prendê-lo em sua casa.
Mas mesmo agora...
Ainda não conseguiram encontrá-lo.
Deixe-me lavar os seus hematomas.
Não se preocupe comigo, mãe.
O que quer dizer, Sonya?
Você e o Ignacio foram
detidos pela Guarda Civil?
Eles prenderam o meu pai.
E acusou-o de estar envolvido.
Com Dom Mariano e os rebeldes!
Será levado de volta para San
Alfonso juntamente com Sergio.
Para ser submetido a investigação.
Temos de ser fortes.
Vamos apenas agradecer por isso.
O general Seleno aceitou
deixar-nos levar o Juanito para casa.
Em vez de o manterem preso em Manila.
Qual é a diferença, Sonya?
Estamos presos aqui dentro de casa.
É praticamente o mesmo que estar preso em Manila.
Não nos é permitido sair,
nem sequer para assistir à missa.
Até quando seremos prisioneiros aqui?
Quero ver o Pai.
Estás a esconder-me alguma coisa, Juanito?
Onde está o seu pai?
Onde está o meu marido?
O pai foi condenado à morte.
O meu pai faleceu.
— Carmelita, minha querida.
— Mãe...
Como está o Sugbu?
Vem.
O Alejandro, a nossa filha mais nova, está em casa.
Minha querida, fico feliz que tenha chegado a casa em segurança.
Mãe Olívia.
Aliás, temos uma visita.
General Seleno.
Bem-vinda de volta, Mãe Olívia
Senhorita Carmelita.
Descobrimos que era Dom Buencamino.
Quem deixou Juanito entrar no navio para Manila.
E Juanito estava com uma mulher nessa ocasião.
General Seleno. O que está a tentar dizer?
Carpio!
Tragam a testemunha.
Tragam-no aqui!
Agora...
Conte-nos tudo o que viu.
Eu trabalhava para Dom Buencamino,
como um alimentador de carvão junto
à máquina do navio.
Na semana passada...
O nosso navio estava pronto para zarpar rumo a Manila.
Foi então que vi Sir Juanito Alfonso.
E uma mulher a usar véu.
Quem é esta mulher vestida de freira?
Peço desculpa, General, mas...
Não consegui ver o rosto dela.
General!
Na noite passada, Dom Buencamino
e a Madre Olivia visitaram Juanito.
Só lá fui para
tratar dos ferimentos do Juanito.
Não vejo nada de mal nisso.
Além disso!
A lei não proíbe
ninguém de tratar prisioneiros.
Isto significa apenas que, a Madre Olívia...
Que veio de Manila.
E estavas no
navio de volta para San Alfonso.
Mãe Olívia...
Pensei que estivesse com
a minha filha em Sugbu?
Você está a sugerir
que eu sou a mulher que acompanha
o Dom Buencamino e o Juanito...
A caminho de Manila?
Aqui está a minha bilette.
É possível ver claramente a data
em que embarquei no navio rumo a Manila.
Se assim for...
Então, quem é a mulher que está com Juanito Alfonso?
Senhorita Carmelita.
Como foi a sua viagem a Sugbu?
Está tudo bem.
Muito bem, pois.
Que lugares visitou?
General.
Pelo seu tom de voz...
Está a insinuar que a menina Carmelita
não veio de Sugbu?
Eu não disse nada disso.
Eu só queria perguntar-lhe.
Senhorita Carmelita.
Mostre ao bom General a sua bilette.
Isto é uma grande gafe para
alguém na sua posição, General.
Compreendo que
está apenas a fazer o seu trabalho.
Mas não tem o
direito de acusar a minha filha.
Punir a testemunha.
E destituir Dom Buencamino dos seus títulos.
Para onde me estás a levar!?
Peço desculpa...
Dom Alejandro.
Ah, já agora.
Foi intimado pelo Juiz Valenciano.
na câmara municipal daqui a quinze dias.
O capitão Corpuz fez uma declaração.
Revelou que foi você
quem arquitetou o plano...
As notícias falsas
sobre o envolvimento de Dom Mariano com os revoltosos.
A sua presença é esperada.
Pedi
ajuda ao General Sérgio.
Mas violou-me e abusou de mim.
Vejo que
está preocupado com o Juanito.
Mas
provavelmente deve aceitar.
Talvez não sejam
feitos um para o outro.
O novo líder de San Alfonso!
Governor Vicente Flores.
— Alejandro! Pare com isso!
— Pai!
Pare com isso agora mesmo!
Desobedeces sempre à
minha palavra, Carmelita!
O que estava a fazer
no hospital?!
E porque é que estava
a falar com a menina?
Quem testemunhou
contra os Alfonsos?!
Porque ficou em silêncio...?
Quando é que Dom Mariano
foi sentenciado?
Porquê?
O quê?
Vou ficar noiva
do Leandro?
Carmelita, querida, espera!
O Juanito amava-te
Não porque estivesse
a fingir ser Carmelita...
Mas porque é Carmela.